Instrucciones:

1. Sync?
2. Abrir documento.
3. Escribir algo.
4. Commit.
5. Sync.

El primer sync hay que hacerlo? 

El boton de Sync en el Git sale debajo del pULL Request en la esquina derecha.


Voy a aprovechar y tomar apuntes de Stannis, los invito a agregar apuntes:


Contabilidad: Contabilidad es una técnica o rama de la Contaduría que se encarga de cuantificar, 
medir y analizar las operaciones, la realidad económica y financiera de las organizaciones o 
empresas, con el fin de facilitar la dirección y el control.

Conceptos de una Cuenta Contable.


Activos:


Pasivos:


Capital:


Ingresos:


Egresos:


No veo el boton :( 
