

1309998371


Instrucciones:

1. Sync para conseguir la ultima version.
2. Abrir documento.
3. Escribir algo.
4. Commit.
5. Sync.


Preguntas del Quiz:


1. Enterprise Resource Planning:
 
	- Administra Recursos, es modular
	- Administra procesos de negocios
	- Multicompañia, multi motor de base de datos
	- Personalizable

   Ejemplos: SAP (Abap), Softland, JD Edwards.


2. Client Relationship Management: 

	- Modulos (Ventas, Servicios, Marketing...)



3. Supply Chain Management:


P.D: Stannis Baratheron Primero de su Nombre, Principe de RocaUML, Rey de los Documentos, los Primeros
Diagramas y Protector de Cenfo.



Voy a aprovechar y tomar apuntes de Stannis, los invito a agregar apuntes:


Contabilidad: Contabilidad es una técnica o rama de la Contaduría que se encarga de cuantificar, 
medir y analizar las operaciones, la realidad económica y financiera de las organizaciones o 
empresas, con el fin de facilitar la dirección y el control.


Conceptos de una Cuenta Contable.


Activos: Son todos los bienes y necesidades que posee una empresa o persona. Por lo tanto, siempre comenzarán con un débito o cargo y sus saldos deben ser deudores.

Caja (Dinero). Es el dinero en efectivo, propiedad de la empresa, el cual está representado por monedas y billetes de banco, así como cheques, 
pagares (buches) de tarjetas de crédito, giros postales, bancarios y telegráficos recibidos de otras entidades; esta cuenta aumenta cuando 
la empresa recibe dinero en efectivo, disminuye cuando paga con dinero en efectivo; es cuenta del activo porque representa el dinero en efectivo 
propiedad de la entidad.


Caja Chica: por medio de caja chica se realizan los gastos menores que no ameritan la elaboración de un cheque,la cantidad del fondo fijo, 
y el monto máximo de pago por caja chica dependen de la naturaleza del negocio, de su volumen de operaciones y de la frecuencia con que 
se use caja chica; el dinero de caja chica puede ser guardado en un pequeña caja fuerte; se entiende por fondo fijo de caja chica la cantidad 
con la cual se crea esta cuenta y la cantidad a la cual debemos llevar después de reembolso.



Pasivos: Son todas las deudas y obligaciones que posee una empresa o persona. Por lo tanto, siempre comenzarán por un crédito o abono, y sus saldos deben ser acreedores.


Capital: Es la diferencia entre pasivo y activo, si se tiene más activo que pasivo habrás obtenido ganancia, si es al revés habrás tenido pérdida. 


Ingresos: Es todo el valor que ingresa a la empresa, por ejemplo si vende un par de apps el ingreso es el dinero que se pagaron por ellos. 
Si se compro una licencia el ingreso es el software en sí que ingresa a incrementar el inventario. 


Egresos. También llamados Gastos, constituyen la expresión monetaria de los valores causados, pagados o consumidos como resultado de erogaciones 
aplicadas en funcionamiento, administración, operación y financiación


Arbol de Cuentas Contable


- Cuentas Activos

	- Activo Fijo

		- Vehiculos
		- Edificios

	- Activo Circulante
		
		- Inventario
		- Caja


- Cuentas Pasivo

	- Pasivo Circulante


	- Pasivo L.P

		- Prestamo BN


Transacciones:

Son un conjunto de intrucciones (tipo SQL) que se efectuan sobre la base de datos como una unica unidad de trabajo. Si una transacción tiene éxito, 
todas las modificaciones de los datos realizadas durante la transacción se confirman y se convierten en una parte permanente de la base de datos. 
Si una transacción encuentra errores y debe cancelarse o revertirse, se borran todas las modificaciones de los datos.


Recordar ACID....

- Atomicidad   (A.tomicity)
 
- Consistencia (C.onsistency)

- Aislamiento  (I.solation)

- Permanencia  (D.urability)


		
Patron Multicompañia: Patron que permite a la base de datos ser adaptada para poderse usar por diversas compañias, mantiene todos los registros en la misma tabla.

Modelado de Procesos de Negocio (Buisness Process Modeling): es la actividad de representar los procesos de una empresa, de manera que el actual proceso pueda ser 
analizado o mejorado. BPM se realiza típicamente por analistas de negocios, que proporcionan conocimientos en la disciplina de modelado; por expertos en la materia, 
que se han especializado está modelando el conocimiento de los procesos; o más comúnmente por un equipo formado por ambos.

1. Dueño/Responsable  Define los procesos
2. B.P.A              Mapea los Procesos
3. Desarrollador      Automatiza los procesos.